Bueno mi nombre es Romina Candela,
tengo 33 años y soy ama de casa.
¿Cómo fue ese día?
Estaba embarazada,  me faltaba un mes para tenerlo.
Mi marido hacía un mes que había tenido un accidente con la moto,
tenía el pie quebrado. Empezó a llover temprano,
el primero que se empezó a inundar fue el vecino
de al lado que salió a cada rato a mirar el
zanjón de al lado mi casa para ver si seguía
más honda el agua porque yo estoy alto y como el
zanjon viene para abajo y está más bajo las casas
de al lado. Cuando salgo asi a mirar todavía
estaba toda la gente, el vecino, todos los
vecinos. Bueno, seguía dentro de mi casa con los nenes,
todo normal y para esto eran las 5-6 de la tarde,
para esa hora yo tenía el agua ya a los pies y
para las 7 de la tarde yo ya tenía el agua por
arriba de las rodillas y ahi alcanzó a salir mi
marido a caballo con un amigo que lo ayudaba a él.
Trajo la yegua despacito, lo subió a él, lo llevo
y volvió despacito. Encima venía mucha correntada
por el zanjón de la calle 90 para acá. Vuelve de
vuelta, sube a los nenes los sube a caballo y él
va caminando con la yegua de tiro y la yegua se
asustaba por tanta correntada que venía. Cuando
quiso volver a venir a buscarme a mi no pudo. Ya
el agua era que no…él me dice: - No podía pasar
Romi. Cuando vuelvo a salir yo ahí fue cuando se
llevó la casa de al lado entera. Gracias a Dios no
había nadie. Empecé a juntar ropa, los documentos
de los chicos que eso es lo que más me interesó,
pero igual agarré un poco de ropa para los chicos.
Después todo fue un desastre, ya estaba todo
mojado. Yo ponía todas las cosas, la tele todo
cuanto más alto podía pero ya no se podía más.
Entonces cuando viene mi suegra a buscarme por
la casa de él ya le llegaba a la cadera el agua
y me vino a buscar porque sabía que yo estaba
sola. Porque ya habían sacado a los nenes,
a las nenas de ella. Me viene a buscar con el
hijo de ella y yo tenía el agua como por acá y
no podíamos pasar tanta correntada que venía. Casi
más nos lleva los tres juntos, no sé de qué nos
agarramos y empezamos a caminar. Ella me ayudaba
a caminar porque caminaba y me dolía la panza,
ya tenía contracciones y a mí me faltaba un mes
todavía para tener. Pudimos pasar para allá. A las
7 de la tarde ya teníamos el agua a la cadera
creo, viene el hijo del hermano de mi suegra en
un carrito. Subimos todo en el carro y los pudo
sacar porque estábamos yo y los nenes estábamos
todos arriba de una mesa con los pies ya tapados
arriba de la mesa imagínate. Y viene él y los
quería sacar porque él también tenía nenes
chiquitos encima. Ató el carro todo como
pudo y salimos para la otra cuadra a una casa de
altos y ahí, nos quedamos toda la noche. Veía cómo
la gente se subía arriba de los techos con las
criaturas, se tapaban con lonas, gritaba la gente,
no apareció nadie. Así que la pasé muy mal.
Lloraba, rezaba, le pedía a Dios toda la
noche pensando que nos íbamos a morir porque
el agua subía cada vez más a la casa. Era una
casa de alto, alcanzó a llegar justo al ras de
la ventana de arriba y yo peor me ponía porque
no sabía si mis hijas estaban bien, mis hermanos,
mis hermanas todos bien. No sé de dónde venía la
gente y ayudaba. Ellos me ayudaron a tirar todo,
me tiraron todo porque no servía nada. O gente de
lejos que venía porque vino una señora de Buenos
Aires que era una periodista y me trajo todo,
todo me trajo para que yo tenga. A los 4
días ella apareció y venía todos los días a
ver si yo necesitaba algo para comer. Creo que de
Berazategui vino un hombre, justo pasó un hombre
y me vio afuera limpiando y frenó en una camioneta
y me preguntó: -¿Qué necesitas?. Todo le contesté
porque me arruinó todo. Él me dijo: -Mira tengo
una mueblería, vamos a tratar de venir en 1 día,
2 como mucho, vamos a tratar de traer un ropero. A
los 2 días apareció con 2 roperos nuevos. Creo que
después de 15 días vino un camión y ahí me dieron
dos colchones y unas frazadas y ropa para el bebé,
me dieron pañales cómo era la única embarazada creo en esa  fila me llamaron a mí y me dieron todas esas cosas
y me ayudaron hasta mi casa porque yo estaba como
a 2 cuadras que pasó el camión y yo fui. Pudimos
salir adelante pero eso de que no te olvidas más.
Lo que pasaba ese día no te lo olvidas nunca más.